---
publishDate: 2026-03-09T04:59:00Z
title: '人为什么到了中年朋友越来越少，甚至喜欢独处？'
excerpt: '现在的年轻人为什么越来越喜欢独处？成年人的世界里，社交往往伴随着囊中羞涩的难堪与疲惫。如果你想打破这种死水般的孤独，在没有任何特长的情况下快速结识新朋友，这里有一个绝招。'
category: '网络观点'
tags:
  - 生活
  - 交友
---

现在的年轻人，以及步入中年的人，为什么越来越喜欢独处，甚至连朋友都没了？

很多时候，是因为囊中羞涩带来的难堪与疲惫。比如周末哥们儿打微信语音，喊你出去转转，你问去哪，他说“随意”。成年人口中的“随意”往往透着一种囊中羞涩的无奈。于是你俩漫无目的地浪来浪去，打了几杆台球，上了会儿网，临了在街边对付了一口便饭。一天下来，你发现并没有获得多少快乐，反而觉得有些疲惫。回到家开启“结算动画”，算算账，发现月薪三千的自己这一天算白干了。你思索着既然不快乐又没有获取快乐的资本，何必呢？于是下次哥们儿再喊你，你只能推脱说改天。

不仅友情如此，爱情也是一本沉甸甸的账。因为长期压抑，看着别人出双入对，你开始注重形象、减肥健身，终于机缘巧合下在交友平台上结识了一个愿意约会的异性。你仿佛着了魔，比平时大方十倍，买单时抢着付钱。一来二去，你们终于在某个夜里钻进了酒店。一番云雨过后，一阵痉挛，浑身一哆嗦，你忽然意识到信用卡已经刷爆，下个月可能面临逾期。点上一根事后烟，你长叹一口气，一脸茫然。你开始明白出来混迟早要还的，也明白了只有掌握资源才拥有“交配权”。

到了婚娶的年纪，约定俗成的价值观更让你倍感压力。亲人们轻描淡写地说“你也该成家了”，仿佛成家是一件非常轻而易举的事。你笑而不答，因为对你而言，成家是个残酷的成本问题：就算没房怎么着也得有台车，就算没车怎么着也得有礼金，如果对方什么都不要，你又何德何能？于是遇到心动的对象你也不敢表达，那本账成了你的心魔，捂着你的心，堵着你的嘴。你单相思，用手排解寂寞，反复告诉自己“一切随缘”，但有缘无缘，你心知肚明。

因为以上种种，你只能一门心思挣钱，首先要堵上债务窟窿，其次积累一点微不足道的财富。你抱怨过工资太低，但你老板说“你不干有的是人干”。是啊，有个坑占着，也算一种幸运。你想过提升自己，然而日复一日的辛劳早就磨灭了你所有虚无的想象。

久而久之，你与独居达成了和解。你已过了颜值巅峰，代谢水平开始下降，雄性激素和睾丸酮也不比当年。独居让你变得自私，就像一种慢性疾病，慢慢侵蚀你。你开始拒绝三人以上的社交场合，你认为那太过吵闹，其实你只是被一种自卑感囚禁。为了对抗独居，你培养了诸多爱好：你买了漫画但根本嚼之无味，你买了游戏可你已经“电子阳痿”，你买了RG高达埋头组装却只能感受到颈酸腰痛……似乎没有一样东西能真正让你快乐起来。

再后来，你几乎断了所有朋友的联系。在你看来，这世间最脆弱的东西除了处女膜，便是成年人那敏感的神经。只接受相互阿谀，拒绝一切品评和质疑。你们之间偶尔的社交依然愉快，是因为你们貌合神离，是因为还没捅破那层写满虚妄的窗纸，你嘲笑道这所谓的你来我往，不过是种消遣。你或许会继续独居下去，不被打扰，也不打扰别人。

**但是，如果你某天突然厌倦了这种死水般的孤独，或者假如你孤身一人来到一座陌生的城市生活，在没有任何特长的情况下，该如何破冰，结识一群真诚的新朋友呢？**

我教你一个绝招：直接跑去当地体育中心或者社区足球场，找机会加个踢球的群。之后只要群里有人组织比赛你就报名，到了现场只管积极做两件事：
1. 主动当守门员。（技术门槛：0）
2. 如果已经有人守门，就去当后卫拼命防守。（技术门槛：1）

只要你能保证足够的出勤率和积极的态度，不管你技术如何，你的朋友绝对会越来越多。周末不仅有吃不完的夜宵、喝不完的面汤或者啤酒。最重要的是，球场上的感情往往非常纯粹，无论是身家千万的老板还是月薪几千的打工人，在绿茵场上都能打成一片，在这里，没有现实生活里的那些阶级和账本。

相比之下，其他运动对新手的包容度可能没那么高：
比如打篮球，如果你技术不行，很容易被边缘化，打不了几场大家可能就不带你玩了。
再比如打羽毛球，往往打完就各自散场，如果技术不够硬，平时微信群里也很难有互动。

在你什么都不会的情况下，足球可以说是最包容、最不歧视新手，且最容易收获真诚友谊的集体运动了。

记住，在对抗成年人世界的虚妄，以及结交真心朋友这方面，其他门槛更高的社交或运动，往往都差了那么一点意思。
